حالا کچک باشه بزرگ باشه
نفس انسان و روح انسان هست
روح انسانی که آلم میشه
روح انسانی که عبادت
اون رو سعی وجودی میده بهش
حالا
این که بگیم همزمان
با رشد جسمی انسان
این هم رشد میکنه اینجوری نیست
اینجوری میشه باید مثلا فرض کن که
از سن 20 سال به بالا هم ادامه پیدا میشه
داره که اینجوری نیست
انسان دیگه از سن 14-15 سالیه
که دیگه قدر تحلیل داره
دیگه حالا رشد جسمش تأثیری
در رشد علمی و معرفت
این هاش نداره
پس از این حیث که
هرچک انسان معرفتش بیشتر باشه
به خدا نزیده تر میشه
به هدف آفرینش نزیده تر میشه
این درسته
هرچک انسان عبادت بیشتری میکنه
به هدف آفرینش نزیده تر میشه
این بخش آخر حرفیشون کاملا درسته
اما این که حالا جسم دخاله داشته باشه
دخالت جندانی نداره
بلکه اصل همون نفس انسان هست
و این ها هم راه های هستن که انسان رو به کمان
که همون هدف قایب باشه میرسونن
بسیار ممنون و متشکر از ازدادت حالی
امیدواریم جناب آقای یا خانوم واقفی
هم پاسخه سالشون رو شنیده باشن
عزیز شنونده از رودبار جنوب
این سآل رو پرسیدن
گفتن که اگر رفتاری از سمت پدر و مادر
که از نظر خودشون برای خیل و سلاه فرزند باشه
ولی در واقع انجامش نتیجه اکس داشته باشه
و باعث کینه و رنجش فرزندشون بشه
چه حکمی داره؟
چند نکته رو ازمی کنن
نکته اولین که خب پدر و مادر باید حسن جمع کنن
که چین کاری نکنن
بیغم برپرامودن که خدا رحمت کنن
مردی رو که در خوب شدن فرزندش
کمک میکنه که فرزندش
سالح بشه و خوب بشه
پس چیکار کنی رسول الله؟
که این کار رو بکنه فرمود که
آنچه که در طوان فرزندش هست و انجام داده
ازش بپذیره
آنچه در طوانش نیست و ازش نخواد
و پیش پرزند کارهای احمقانه نکنه
پس پدر و مادر باید
به خیل و سلاه فرزند عمل بکنن
ای که از حقوق
فرزندان به گردن پدر
همین اصلاح و تربیتشون هست
حق الولد علال والد
ایو حسن اسمه
و ایو حسن عدبه
و ایو علمه رو قرآن
حق فرزند به گردن پدر و مادر
یعنی که اسم خوب براش انتخاب کنن
خوب عدبش کنن
و قرآن بشید بدن
پس پدر و مادر باید این کار رو بکنن
حالا اگه پدر و مادر اشتباه کردن
و از این اجام ندادن
اینه که پدر و مادر
آق فرزند بشن
چون حقش رو ادانه کردن
و آق فرزند شدن
پدر و مادر وظیفه دارن
حق فرزند به گردنشون تربیت کنن
مطلب دوم این که
آیا پدر و مادر
در علم تربیت وارد هستن
درست تربیت میکنن
یا خیر
آنچه مسلم اینه که اگر نگیم
صد درصد قالبن
پدر و مادر خیر فرزند رو میخوان
حالا اگه اشتباه بکنن
اون اشتباه دیگه خب حالا
یا به خاطر اون کمی
سواد تربیتیشونه
یا حالا آمنای محسن خیلی زیاده که من بخوام
بارد این بحث بشن باید بحث تربیتی
مفصل داشته باشیم
ممکنه که اشتباه کنن در اون مسیری
که خیال میکنن
خیلی صلاح فرزندشونه ولی خیلی صلاح فرزندشونه
نباشه
اینجا دیگه چون تقصیر ندارن
چون لای کلف الله و نفسن
اونا بسون همین بود
و وزیفه نامجام دادن
در حد فهم خودشون تلاششونو کردن
به ندیگه نرسیدن
نمیشه گفت که این حق فرزند رو عدا نکردن
مثل مشتهدی که
تلاش خودشو کرده
به واقع نرسیده
نکته بعد این که به هر حال
فرزند وزیفه داره
که احترام فدر مادر رو
حفظ کنه
و احسان کنه به فدر مادر
چه خوب باشن چه بد
چه درست فهمیده باشن
اگه هم اشتباه کرده باشن
با عدب و احترام
باید بهشون بگه
اینجا حق اینه
در این حال اگر شما باز هم استرارداری
درم نداره
و این خلافه
من به احترام شما این کار رو انجام میدم
مگر این که امرو به کار حرام کنن
اونجا دیگه کار حرام انجام نمیده
ولی باز احترام رو حفظ میکنه
و اینجا حدا که
علان توشت کبی
ما نیست لکبه علم
فلا توتعه ما
و صاحب ما فی دنیا معروف ها
اگه به تو گفتن مشرک بشه دیبالت هزین که نیست
پدر و مادر به فرزند میگن باید مشرک بشی
باید کافر بشی
رامد که اطاعه نکن ازشون
کافر نشو در حالی که در دنیا بهشون
رفتار خوب دارید
مطلب بود این که این که فرزند دوچار رنجش میشه
رنجش معنی نداره
ولی اون که نتیجه اکسش که باشه
ولی اون که اشتباه کنن رنجش معنی نداره
حد اکسرش این که بهشون میگن شما اشتباه میکنین
یا این که اونا که تقصیر نداشتن
حالا کارشون نتیجه اکس داده
چرا رنجش؟ اونا خدا که نیستن
محسوم که نیستن اشتباه کردن دیگه
دیگه بیشتر از این که نیست
بنابراین به هر صورت
دیگه این که بخواد انسانیت
پدر مادرش اون حالت احسان
و احترام از دست بده
این قابل قبول نیست
بله ممکنه قلبن نراحت بشه
ممکنه که تحمل کنه برخی از نهنجاری ها
و کجرفتاری های پدر و مادر رو
قرار خدا اون و خدا هم بهش
عرش خواهد داد
چون خدا اون اینجا خیلی
از کنم که دستورات عجیبی داده
خدا رو عبادت کنی
به والدن احسان کنی
در کنار عبادت خدا
این توحید در عبادت مادر احسان
به والدن رو قرار داده
بسیار ممنون و متشکرم از شما
جناب استاد محمدی که
مثل همیشه با سبر و اقصال به سالات
شنواندگان عزیز پاسخ دادید
و وقت عزیزتون رو در اختیار این برنامه
و شنواندگان ما قرار دادید
همراهان گرامی
از این که تا انتهایی برنامه
همراه ما بودید از شما تشکر و قدرانی
میکنم شما عزیزم میتونید
با شماره تلفون 162
تماس بگیرید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون رو
از برنامه اعلام کنید
و یا این که به شماره پیامکی
30162 پیامک بفرسید
تا ما هم از نظرات
شما عزیزم متلع بشیم
همه شما گرامیان رو به خدایی
بزرگ میسپاریم انتماس دعا
خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بانه ایمان من
بودید
زیبا ترین بانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان
من تویی
احساس هایی از متفاوت می آمد
آباد از تو هم من
و ویران من توی
ویران من توی
تلق میکنیم زیارت آل یاسین رو همراه با جنبای قلام رزازاده زمزمه خواهیم کرد
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی آل یاسین
و علی ابن محمد هجته
وله اصل ابن علی هجته
و اشهد انکه هجته لاب
انتم الان و الاخر
و ان رجعتكم حق لا ریب فیه
یوم لا ينفع نفسا ایمان
لم
تکن آمنت من قبل
او کسبت فی ایمان خیر
و ان الموت هم
و ناکرام و نکیرام انهم
و اشهد ان نشرم
و البعثم احبام
و ان نسرام
و ohh
انا همش
و
آ المزان prêt
غ Int мозي petit
Woo
ب الغیر
و حسابه بحر
و جنهه و ناره بحر
و بعده و ویده به موحه
یا مولا مای
شقی من خالف کم
و سعد من اطاکم
فشهد ما اشهدتو که علی
و انا بلی لک
بری من عدوه
فالحق ما ربیتو
و الباطل ما ازخدتو
و المعروف ما امرتم به
و المنکر ما نهیتم معن
فنفسی مؤمنه تون
بالله
وحده لا شریک نهیم
و به رسوله و به امیر المؤمنه
و بکن یا مولا مای
اولکم و آخرکم
و نصرتی معدت لکم
و مبدت خالصت لکم
آمین
به رحمت کم
یا ارحم الراهمین
سویب الزمان
سلام امیده این
جهان
سلام عشق و عاشقا
سلام ای جان ای جان سلام
ما همه راهی ملوه نورتو
گره آبا میشه وقت حضورتو
سیره به سیره شنیدیم از عاشقا
روز و شب آمونه وقت به ظهورتو
بیا بیا بیا مهدی فاطمه
سدایی مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف سدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه ای
آمدی و باغ جا
پرشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه ایش
آمدی و باغ جان
پرشد از شمیمه ایش
کلام امان
سایبان عشق بود
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جاودان تو
سایبان عشق بود
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم
ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم
راه روشن تو را
آیت مرحبا چایی
قدر را از این مرحبا
بازید با ایم
و راجب دانش
سپارش فرمده هست
که شاید در سایر
کتب دیگر نباشد
اسلام با تخصص
با ایم
کمال موافقت را دارد
لیکن تخصص و ایمی که
به خدمت ملت باشد
به خدمت مساله مسلمین باشد
یه صحبت این است که
ما متخصص نمی خواهیم
که این را به طور تبلیغات
نسبت میدن به بعض مثلا
مسلمین
که وقتی میگن
باید در دانشگاه انقلاب فرهنگی بشد
و ما دانشگاه ها اسلامی باشد
این ها از این فورا منتقل میکنند
که دانشگاه ها دیگر
طبیب لازم ندارد
متخصص طب نمیخواد
متخصص سنت های پیشرفته را نمیخواد
فقط باید برن اونجا
و مسائل احکام اسلامی را بگن
این از شیطنت هاییست که
شاید بعضی از افراد یا گروه ها
نسبت به اسلام و انجامن های اسلامی که
گفتم میشد
و خصوص انقلاب فرهنگیر این طور تبلیغات میشد
این ها نمیدونند که مقصود ما که
میگیم باید تمام گروه ها تمام نهاد ها
و به خصوص دانشگاه که مرکز علم هست
و مغز متفکر جامعه هست
ما که میگیم باید این ها اسلامی باشد
نمیگیم که ما احتیاج به متخصص نداریم
تا اونجا اسلام کوشش دارد برای متخصص
که در احکام عادی هم
در احکام شرعی هم
متخصص تر را میزان قرار داده است
رعی متخصص تر را میزان قرار داده است
ما مسئله دیگر میگیم درد ما
یه درد دیگریست
درد این است که کشور ما را اونطور
در این سنین زیادی که خارجی ها پاباز کردند به اون
و خصوصا در این پنجاه سال دوره سیاه پهلوی
اونطور تبلیغات کرده بودند و کردند
که اونها میخواهند در ذهن ملت ما و
جوانه های ما متمرکز کنند
که ایران اسلام از عهده این که
یک علمی را یک تخصصی را یک صنعتی را ایجاد کند آجز است
مثل باران بر از کرامتون
شیوه اشتازگی ترابتون
موسیقی